เราบอกแนนว่าเธอตายแล้ว ไม่มีตัวตน
โผล่มาทําไมตอนนี้ วันนี้ด้วย เธอต้องการอะไรกันแน่
บอกความจริงกับแนนไง
ถ้าแนนรู้ว่าเราโกหก โกหกซ้ํา โกหกแย่ลง...
ลูกไม่ยกโทษให้เราแน่
จะยกโทษได้อย่างไร
โดนตัดแม่ตัดลูกแน่
ขอทางหน่อย ขอบคุณ
หมวกสวยนะ
(สร้างจากนวนิยายของ อีดิธ วอร์ทัน)
- ฉันทําไม่ได้ - ฟังก่อน แนน ฟัง
เราพาจินนี่หนีได้สําเร็จ
ฝีมือตัว
แต่ว่าธีโอล่ะ
ฉันโกหกเขาตลอดชีวิตไม่ได้
ตัวไม่ได้ทําอะไรผิด
ตัวทําถูกแล้วแนน และที่สําคัญคือมันเป็นเพียงทางเดียว
กลับไปแก้ไขไม่ได้แล้ว มันจบแล้ว
แล้วธีโอเป็นคนดีนะจ๊ะ
เขาเหมาะสม เขารักตัว
เขาจะดูแลตัว
เพราะฉะนั้นต้องทําให้ดี
ทําได้ไหม
ฉันทําได้
ทีนี้ก็กลับไปร่วมงานสังสรรค์ ที่มีแต่คนสวยๆ งามๆ เถอะ
จําไว้ว่าตัวกล้าหาญ
ดําเนินงานสมรสต่อเถอะ
ดูซิเนี่ย
ตายจริง
- เราไม่รู้เลยว่าเธอ... - บัตรเชิญหมดรึ
เธอไม่ได้บัตรเชิญรึ
เราส่งไปให้แล้วนะ
ได้ข่าวว่าแนนรู้แล้ว
แล้วพี่ว่าอย่างไร
ได้บอกหรือเปล่าว่าฉันเป็น...
- คุณแม่ เห็นธีโอไหมคะ - ฮะ
ไม่จ้ะ... โอ๊ะ เขาอยู่นั่นหรือเปล่า
ท่าทางเหมือนเขาเลย
แพ็ตตี้...
จะแนะนําให้เรารู้จักกันไหม
ลูกจ๊ะ นี่เนลล์จ้ะ
จําที่แม่เคยเล่าได้ไหม
น้าเนลล์ น้องสาวแม่ไง
อ้อค่ะ จําได้ค่ะ หนู...
ขอโทษค่ะ หนูไม่ทราบว่าน้าจะมา
เธอไม่... ไม่มีใครรู้...
- หนูไม่ได้เจอน้าตั้งแต่... - ตัวน้อย
ตั้งแต่หลานยังตัวน้อย
เรา... เราน่าจะถามสารทุกข์สุกดิบกันนะ
อ้อ คือว่าแนนต้องไปตามหาสามี
ลูกจ๋า
- นั่นไง อยู่นั่น ดูสิ - ขอบคุณค่ะ
- แล้ว... แล้วเจอกันค่ะ - โอเคจ้ะ
โอเค
ออกไปได้แล้ว
เราต้องคุยกัน
ไปรอฉันข้างหน้านะ เดี๋ยวฉันไปหา
- ยินดีด้วยจ้ะ - ขอบคุณค่ะ ขอบคุณมากนะคะ
ขอตัวก่อนนะครับ
งานสมรสต้องมีเจ้าสาวนะ
แขกในงานถามหาเธอ
ธีโอคิดว่าเป็นความจริง
- เขาคิดว่าดิฉันเลือกสมรสกับเขา - ซึ่งก็ถูก
ไม่ใช่ ดิฉันเลือกช่วยพี่สาว
เราทําอะไรลงไปคะ
เขาควรได้รู้นะคะ
ธีโอต้องรู้แค่ภริยาของเขาทั้งน่ารักและเชื่อฟัง
ท่านไม่แยแสหรือคะว่าเราโกหกลูกชายท่าน
- ไม่ได้ ดิฉันต้องบอกเขา - เราตกลงกันแล้ว
ฉันจะพาจินนี่หนี
ปกป้องจินนี่ให้ปลอดภัย
และจะยอมไม่บอกธีโอดอร์ ว่าเมื่อคืนฉันเจอใครในห้องเธอ
เธอต้องตอบแทนด้วยการทําสองอย่าง
ห้ามปริปากบอกธีโอ ว่าฉันรู้เห็นเป็นใจและทําให้เขามีความสุข
แอนนาเบล ต่อจากนี้ไปเธอต้องเชื่อฟัง
ต่อจากนี้ไปขึ้นอยู่กับดิฉัน
ลิซซี่ คุณเห็นแนนไหม
เมื่อครู่ยังอยู่เลยค่ะ
ปาร์ตี้ดีมากเลยค่ะ
ทั้ง... เพลงแล้วก็เครื่องดื่ม
ท่านคงรู้จักปาร์ตี้ดี
บางงานก็ทําให้ผมงงงวยเหมือนกัน
งั้นหรือคะ
ครับๆ ผมรู้
ดื่ม
เฮกเตอร์ โรบินสัน
ชื่อเขาหรือคะ
คนดีของสังคม สมาชิกรัฐสภา กรอบหน้าคม
ผมไปหาแนนละ
ขอตัวสักครู่นะครับ
จะว่าไปแล้ว เราก็สนุกนะ
คุณว่าไหม
วันนี้หรือ
ก็หนวกหูเหมือนงานสมรสทั่วไป
แต่ดีที่คุณป่วย เราเลยมีข้ออ้างหนีออกมา
เพลียจะตาย
ไม่ ผมหมายถึงตลอด 30 ปีที่อยู่เคียงข้างกันมา
ลูกสามคน อะไรพวกนั้น
ที่ผู้ชายไม่สนใจเลย
น่าผิดหวังเกินเยียวยากันหมดเลย
คุณกับผมก็สนุกเหมือนกันนี่
นี่ไม่ได้กําลังจะชวนฉันทํากิจกรรมใช่ไหมคะ
ก็... ไม่ใช่ในตอนนี้
ไม่ต้องตกใจ
แต่คุณทนได้ใช่ไหม
ที่ต้องอยู่ท่ามกลางชาวอเมริกันกรุยกรายพวกนั้น
ฉันน่าจะชินกับความหวือหวา
ที่ไม่ค่อยมีประโยชน์แต่เพลินตาแล้ว
ผมขอเอนหลัง...
ก่อนต้องกลับไปร่วมงานสมรสเศร้าๆ ก่อนนะ
เสียใจด้วยนะเรื่องคุณพ่อเธอ
เราเริ่มปิดบังความรู้สึกเก่ง แต่ไม่ต้องปิดบังฉันหรอก
แต่เราเพิ่งรู้จักกันนะ
เธอไม่ต้องเจอปัญหาเศร้าๆ คุณแม่เธอไม่สติแตกนี่
ฉันเลือกอยู่กับเธอไง
เราเพิ่งเริ่มเอง
เรื่องคุณแม่นั่นแย่หน่อย
แย่จริงๆ
ฉันต้องพูดตรงๆ แต่...
เราจะแย่ไปด้วยกัน
สบายดีไหมจ๊ะ
ขอบคุณค่ะ ดิฉันรอพี่สาวอยู่
น้าเนลล์
แนน สบายดีไหมจ๊ะ
ไม่ค่ะ
หนูไม่รู้จะทําอย่างไร ไม่รู้จริงๆ
หนูทําผิดมหันต์ หนูสมรสกับผู้ชายผิดคน
พี่สาวเจอรัลด์เสียดายมาก ที่มางานสมรสของดยุกไม่ได้
หนูต้องบอกเขาจริงๆ แหละค่ะ
ไม่รู้ทําไมหนูถึงโพล่งออกมาหมดเลย
แหม บางทีเราก็ต้องโพล่งบ้าง
แล้วน้าก็ชอบที่หลานไว้ใจน้า
หนูต้องเล่าให้คนแปลกหน้าฟังน่ะค่ะ
ไม่ใช่... คุณน้าเป็นคนในครอบครัวค่ะ
แต่เราแทบไม่รู้จักกันเลย
ที่สําคัญคือคุณน้าไม่ใช่คุณแม่
คุณแม่จะว่ายังไงจ๊ะ
ก็คงกังวล กอดหนู
คงพยายามแก้ไข แต่หนูว่าเรื่องพวกนี้แก้ไขไม่ได้
น้าว่าอะไรที่แก้ไขไม่ได้
ก็ต้องยอมรับ เลิกพยายามแก้ไข
นานๆ ทีค่อยร้องไห้ ตะโกน เต้นรํา
อะไรก็ได้ที่คลายเครียด
และกลับไปอยู่กับมันต่อ
แนน...
พอ... เมื่อเราตัดสินใจ เพราะทุกอย่างมันสมเหตุผล
เราต้องเลิกเสียใจกับมัน
และทําให้ชีวิตที่เราเลือกเป็นชีวิตที่เรารักได้
อีกข้อที่น้าไม่ควรพูด
แต่เขาหล่อเหลา...
แล้วก็รักหลานนี่
หลานเองก็เคยรักเขา
หนูเชื่อเช่นนั้นค่ะ
แนน อีกหน่อย หลานจะเสียใจไหมที่ได้ช่วยพี่สาว
ไม่หรอกค่ะ
งั้นน้าว่าการสมรสกับดยุก
เป็นการตัดสินใจที่ดีที่สุดแล้ว
แนน ผมกําลังตามหาอยู่เลย
คุณน้าจะค้างที่นี่ไหมคะ
- อ้อ น้าไม่... - นะคะ คุณแม่โกรธหนูแย่เลย
นะคะ
ไงคะ
ว่าไง
โอ้ หนักจัง ให้นั่งตักฉันดีไหม
ตุ๊กตาบอกว่าไม่ชอบ...
ลิซซี่ พาฉันไปรู้จักเลดี้มาราเบิ้ลหน่อยสิ
- ได้สิ - ขอบคุณ
ผมนึกว่าคุณจะไม่มาแล้ว
ฉันทําตัวไม่ถูกน่ะค่ะ
ขอโทษนะคะที่ฉันทําตัวเหินห่างและคุ้มดีคุ้มร้าย
ฉันมีเรื่องจะบอกคุณ
ความโล่งใจเมื่อได้อยู่กับคุณ เมื่อเราอยู่ด้วยกัน
การสมรสกับคุณคือการตัดสินใจที่ดีที่สุดค่ะ
ฉันควรต้องอยู่ตรงนี้
เพื่อนๆ ช่วยพาเธอขึ้นรถม้าก่อนงานวิวาห์จะเริ่ม
ฉันยังไม่ทราบเลยว่าเธอไปไหน
คุณน่าจะบอกผมก่อน
เรื่องที่ซีดันทํากับจินนี่
ฉันเพิ่งเข้าใจตัวเองเมื่อเช้านี้เอง
ต้องพาเธอออกมา
ตัวคนเดียวเธอจะไม่กลัวรึ
เธอต้องปลอดภัยแน่
ทั้งคุณและเธอ
ไปหาก็ไม่เจอ ฉันนึกว่ากลับไปแล้ว
ฉันน่าผิดหวังตลอด
ตอนแรกฉันนึกว่า ความลับนั้นแย่ตรงที่คนคนนั้นไม่ใช่พี่
แต่แย่ตรงที่มันเป็นฉันต่างหาก
ฉันบอกเทรซี่แล้วว่าพอกลับไปนิวยอร์กฉันจะหย่า
ทําไมเพิ่งคิดจะหย่า
ฉันเหลือทนแล้ว
เซ็งว่างั้น เบื่อรึ
- เขาไม่ให้เกียรติฉัน - ก็เป็นมานานแล้วนี่
โอเค แต่ตอนนี้ฉันตัดสินใจแล้ว
ตอนนี้ครอบครัวนี้มีดัชเชสคอยกอบกู้ชื่อเสียงแล้ว
ตอนเขานอนกับน้องสาว ไม่เห็นทําอะไร แต่ตอนนี้มันยังไงกัน
- อยากเปลี่ยนรึ - รู้ไหม
จินนี่ยังเล็กมาก เงินเราก็แทบไม่พอใช้ แต่เธอยังมาขออาศัย
ระหว่างที่ฉันให้นม คัดหน้าอก น้ํานมไหล
และแอบไปร้องไห้คนเดียวเพราะความอัดอั้น
เธอกลับดี๊ด๊าสรวลเสเฮฮา
และมองเป็นเรื่องตลกที่ฉันห่วงว่าจินนี่จะป่วย
เป็นความผิดฉันคนเดียวใช่ไหม นังหน้าไม่อายคนนี้คนเดียว
ฉันอาจจะโทษเธอ มากกว่าเทรซี่ แต่เขาเป็นผู้ชาย
เจอผู้หญิงยั่วทุกวัน
ฉันคาดไว้แล้วว่ามันต้องเกิด
แต่ฉันคาดหวัง ว่าน้องสาวฉันจะไม่ขึ้นเตียงกับสามีฉัน
ฉันนี่ตัวปัญหาจริงๆ
แพศยา
ชีวิตของแนนเพิ่งจะเริ่มต้น
ถ้ารู้ความจริงตอนนี้ แกจะเป็นยังไงต่อไป
การแกล้งทําเป็นปกป้องแนนมันช่วยอะไรพี่ไหม
พี่กลัวจะเสียแกไปต่างหาก
ฉันมีหน้าที่ปกป้องแก เธอเป็นคนยกหน้าที่นั้นให้ฉันเอง
พี่พรากแกไป
เธอทิ้งลูกตัวเองต่างหาก
ฉันพยายามกลับมาแล้ว แต่พี่กีดกัน
แกยังเด็กมาก
ยังไม่ประสาอะไรเลย
ตอนนี้แนนแก่กว่าฉัน ตอนโดนสามีพี่พาขึ้นเตียงแค่ปีเดียว
แนน ตอนมาอังกฤษครั้งแรก เรายังเป็นคนนอกอยู่เลย
ตอนนี้ตัวเป็นดัชเชสแล้ว
ให้จินนี่
ฉันมองว่ามันเป็นเกม
ฤดูร้อนปีนั้น ฉันรู้สึกเหมือนว่ายอยู่ในน้ําเชี่ยวกราก
รอให้ผู้ใหญ่มาเรียกขึ้นจากน้ํา
จะได้ปลอดภัย
แต่ไม่มีใครมาเรียกเลย
ตอนแรกฉันแกล้งทํากับเทรซี่
ไปๆ มาๆ กลายเป็นเรื่องจริง
แล้วพี่...
พี่เป็นคนช่วยไม่ให้ฉันเดือดร้อนทุกครั้ง
ฉันเพลียมานานสองทศวรรษแล้วรู้ไหม
พอมีลูกแล้วไม่มีคําว่าพักผ่อนหรอก
แต่ฉันไม่ใช่แม่ที่แสร้งว่าตัวเองเป็น
ก่อนจะมีลูกให้เลี้ยง ฉันมีน้องสาว
ฉันควรปกป้องเธอ
เราจะดีใจมากเลยรู้ไหม
ถ้าเธอฉลองวันขอบคุณพระเจ้าด้วยกัน
เราอยากให้เธอเป็นน้าของเด็กๆ มานานแล้ว
หากเป็นเมื่อก่อน ฉันคงรีบคว้าตําแหน่งน้าเนลล์
แม้กระทั่งเมื่อวาน
แต่...
แต่ฉันพบแกแล้ว
ได้คุยกับแกแล้ว
ได้เห็น...
แก...
มีรอยยิ้มเหมือนฉัน
ได้สัมผัสความรู้สึกเมื่อแกเอามือมาจับ...
แขนฉันแล้ว
พี่มีแนนคอยจับแขนมาตลอด 19 ปี
ส่วนฉันไม่เคยเลย
แม้แต่น้อย
อาจจะเห็นแก่ตัว
กระมัง
มีแต่คนว่าฉันแบบนั้น
แต่ฉันทนอยู่ด้วยกันโดยที่แกไม่รู้ไม่ได้แล้ว
ฉันไม่บอกแกหรอก
สัญญา
ฉันรู้ว่าแกอดทน
และอยู่ได้สบาย
แต่ฉันไม่อยากเป็นรางวัลปลอบใจ
ที่แกแค่รักษาน้ําใจเท่านั้น
อรุณสวัสดิ์ค่ะท่านดัชเชส
วันนี้ท่านต้องใส่ชุดนี้นะคะ
ขอโทษนะ จะให้ฉัน...
ท่านดัชเชส
ดัชเชสม่ายรออยู่ค่ะ
ทําไมไม่บอกเรื่องพ่อคุณตั้งแต่เมื่อคืนคะ
ก็คุณกําลังฉลองอยู่
ผมคิดว่าอีกแค่วันเดียว
ที่คุณไม่รู้ตัวว่ากําลังจะได้เป็นเลดี้บริทเทิลซี
โอย ไม่อยากเชื่อเลย
แปลว่าคุณแม่ผม ออนอเรีย
หนี้สิน ค่าใช้จ่าย และค่าจ้าง ต้องตกเป็นภาระของเรา
แต่ครอบครัวผมหมดตัว...
เราเกือบจะสละเรือทันแล้วเชียว
กลายมาเป็นกัปตันเสียได้
- ผมขอโทษนะ - ดิ๊กกี้ คุณไม่ผิดเลย
จะขอโทษไปใย
พ่อฉันดูคนผิด
พ่อคุณก็สร้างปัญหา
ส่วนเรื่องเงิน เดี๋ยวฉันจะไปดูสมุด
คุณดูสมุดเป็นด้วยหรือ
สมุดเดียวของพ่อฉันคือสมุดที่มีตัวเลข
แน่นอีก
ถ่วงน้ําหนักที่ชายกระโปรงด้วย
หากลมพัดอาจเผยให้ผู้อื่นเห็นข้อเท้าได้
งานบอลชุดดําขาวของเลดี้แฮดสต็อก
งานใหญ่ประจําฤดูกาล และงานเปิดตัวเธอในฐานะดัชเชส
ท่านคะ ได้ข่าวบ้างไหม จินนี่ปลอดภัยหรือเปล่า
บอกแล้วไงว่าฉันจัดการแล้ว
ขอประทานโทษค่ะ
ขอประทานโทษเรื่องที่เกิดกับกายในคืนนั้น
ความผิดพลาดมหันต์นั้น แก้ไขได้ด้วยการทําตามที่ฉันบอก
ดีนะที่เธอได้สติ ไม่ได้บอกธีโอ
ทุกเรื่องที่เกิดขึ้นก่อน "รับค่ะ" ไม่เกี่ยวข้องใดๆ แล้ว
เธอเป็นภริยาแล้ว
แต่แอนนาเบล ใครๆ ก็เป็นภริยาได้
- แต่เธอเป็น... - ดัชเชส
แล้วดัชเชสชาวอเมริกัน จะได้รับความสนใจเป็นพิเศษ
ต้องถ่อมตัว ไม่เรียกร้องความสนใจ
คุณแม่! ดูสิคะ นั่นไง
คอนชิต้า คลอสซัน!
- เลดี้มาราเบิ้ล สวัสดีค่ะ - สวัสดีค่ะ
งานสมรสของคุณในนิวยอร์ก คือนิยายรักชั้นดีเลยค่ะ
คอร่าตัดรูปคานาเป้ที่คุณเลือก
- เก็บใส่สมุดไว้ค่ะ - คุณแม่!
- เปล่าค่ะ - จริงๆ ค่ะ
คอร่าค่ะ
แมร์ริแกนค่ะ คอร่า แมร์ริแกน ชื่อเต็ม
ห้างแมร์ริแกนหรือคะ
ของสามีฉันเองค่ะ
ฉันอยู่ในแมร์ริแกนได้เป็นวันๆ เลยค่ะ
เครื่องประดับ อุปกรณ์เย็บผ้า หมวก
ชุดชั้นใน ชุดชั้นใน รองเท้า
ตายจริง
แล้วนี่มาลอนดอนเพื่อ...
พบใครก็ได้แล้วค่ะ
ตอนอยู่บนเรือเราคิดว่าอยากได้ท่านลอร์ดหรือ...
บารอน ไวส์เคาต์ เอิร์ล มาร์เควส ดยุก
แต่ปรากฏว่าแมร์ริแกน อาจจะดังในหมู่ชาวนิวยอร์ก แต่...
คนพวกนี้เห็นฉันเป็นแค่ลูกสาวร้านขายของชํา
ส่วนเส้นสายในลอนดอนฉันก็ไม่มีเลย
ตอนนี้มีแล้วคนนึงจ้ะ
พร้อมหน้าแล้ว
มีอะไรอีก
คอนชิต้าคิดว่าเราควรคุยกัน
ออนอเรีย
มีอะไรจะพูดไหม
คิดว่าไม่มีนะ
มีคําพูดฉลาดๆ ไหม
คุณ...
คุณพ่อ... สบายดีไหมคะ
- ไม่ - ค่ะ
- แค่นี้ก็จบ - ซึ้งจัง เปิดอกกันแล้ว
กลับได้หรือยัง
คุณแม่ ช่วยนั่งก่อนครับ นะครับ
หากเจมส์อยู่ล่ะก็
เจมส์จะรู้หรือว่าต้องพูดอะไร
ไม่รู้หรอก แต่เขาจะเทไวน์เชอร์รี่ให้แม่
ประทานโทษครับ
ผมมีประชุมเช้าที่สภา...
สามัญชน
อ๋อ ค่ะๆ
ดิฉันกับน้องสาวมาอาศัยอยู่กับตระกูลมาราเบิ้ล
เดี๋ยวดิฉันเข้าไปตามดิ๊ก...
ไม่ต้องครับ... ผมไม่ได้มาพบลอร์ดมาราเบิ้ล
ผมโมโหตัวเองมาก ที่ไม่ได้เข้าไปขอคุณเต้นรําในงานสมรส
อย่าค่ะ ไม่ต้องโมโห
ถึงจะชอบเต้นรํามาก แต่ดิฉันก็อยากให้เราสนทนากัน
งั้นเราก็รู้แล้วว่าต้องทําอย่างไร
เราต้องเต้นรําให้พอดีและต้องคุยกันให้มากกว่า
ดีทั้งคู่เลยค่ะ
ผมจะได้พบคุณที่ งานบอลชุดดําขาวของเลดี้แฮดสต็อกไหม
ค่ะ
ดิฉันจะเข้าไปถามคนในบ้านว่างานอะไร
ครับ
คุณอาจจะถามน้องสาวที่...
- เฮ้อ ขัดหูขัดตาจริง - เธอทําอะไรครับนั่น
- น่ากลัวมาก - ดูตื่นเต้นนะ
- เธอตื่นเต้นง่ายค่ะ - ใช่
เห็นทีจะต้องจับมัดกับอะไรสักอย่าง
ผมจะรอเต้นรํากับคุณนะครับ อลิซาเบธ เอลม์สเวิร์ธ
ลิซซี่ค่ะ
- ลิซซี่ - ค่ะ
เฮกเตอร์นะครับ
โรบินสัน
เฮกเตอร์ โรบินสัน!
- ขอประทานโทษค่ะ - ไม่เป็นไรครับ
- คุยถึงไหนแล้วคะ - เรา...
เราคุยเรื่องที่จําเป็นต้องคุยหมดแล้ว
ดิฉันมาไล่ดูทรัพย์สินของเราแล้ว
เราขายคฤหาสน์ตากอากาศได้
ไม่ขาย
เราขายม้าได้
แล้วลากรถม้าเองหรือ
ภาพเขียนล่ะคะ ถ้านํามาประมูลก็...
ข้ามศพฉันไปก่อน
เรา... ไล่ผู้เช่าออกได้ไหม
- คุณแม่! - เรานี่แหละจะโดนไล่ที่
ทุกคนเลย
พวกท่านไม่เคยขายอะไรเลยได้อย่างไร
ล่าสุดเราก็รอดมาได้เพราะเศรษฐีอเมริกันไง
คุณพ่อครับ มีอะไรจะ...
ลาก่อนนะ
- ขอบคุณอีกครั้งที่คุยกับหนูค่ะ - ใครๆ ก็คุยได้
อยากให้คุณน้าอยู่จังเลย
น้าต้องกลับไปใช้ชีวิตจ้ะ
คิดว่าจะใช้ชีวิตอย่างไร เมื่อไม่มีฉันเข้าไปยุ่มย่าม
ลูกจ๋า ถ้าได้ข่าวจินนี่ให้รีบเขียนไปบอกแม่นะ
แม่ต้องกลับบ้าน เผื่อพี่พยายามติดต่อไปทางนิวยอร์ก
ได้ค่ะ
หากลูกต้องการแม่เมื่อไร แม่จะรีบกลับมาหาในทันที
แพ็ตตี้ ทําอะไรของคุณน่ะ
ไหนว่าเราจะกลับพรุ่งนี้ไง
คุณจะกลับเมื่อไรก็แล้วแต่
ทําไมพูดแบบนั้นล่ะ ตั๋วผมอยู่กับคุณนะ
- เทรซี่ - ว่าไง
ขอโทษนะที่เมื่อสัปดาห์ก่อนฉันขอหย่า
ผมรู้อยู่แล้ว แต่คุณสับสนไงที่รัก
ฉันน่าจะพูดตั้งแต่ยี่สิบปีก่อน
ฉันจะเอาตั๋วคุณให้น้องสาว
อ๋อ คุณสองคนรวมพลังกันแล้วสินะ
เรารวมพลังกันแล้ว
ได้ยินแล้วชื่นใจค่ะ
หนูจําได้ว่าแม่กับน้าแทบไม่เคยคุยกันเลย
มาตลอดชีวิตหนู
กี่... กี่ปีนะคะ
แม่กับน้ามีปัญหากันมานานแค่ไหน
สิบเก้าปีจ้ะ
ตัดพี่ตัดน้องกันไปนานมากเลยนะคะ
ขอต้อนรับกลับเข้าครอบครัวค่ะน้าเนลล์
ทําเรื่องน่าตื่นเต้นนะคะ...
ท่านดัชเชส
ดัชเชสคืออะไรหนูยังไม่ทราบเลยค่ะ
น้าเชื่อว่าหนูยังเป็นแนนคนเดิม
ทีนี้ก็ตั้งตนเป็นเจ้าของปราสาทหลังนี้ซะ
ทาสีเลือดหมูเลย
แม่ภูมิใจในตัวลูกมาก
เอเลนอร์ แน่ใจนะว่าเก็บของมาครบแล้ว
เดี๋ยวหนูสั่งคนรับใช้ เก็บของและเตรียมรถม้าให้นะคะ
พ่อต้องซื้อตั๋วเรือใหม่
ขอบคุณนะ
ภริยาผมเก่งกาจ เรื่องการปรับตัวเข้าหาสังคมลอนดอนมาก
สามีฉันก็เชี่ยวชาญเรื่องท่านลอร์ด
ใช่สิคะ ก็เขาเป็นท่านลอร์ดนี่
- ใช่ครับ - ใช่ค่ะ
- ถูกต้อง - คอร่า
จะมีงานไหนที่เหมาะกับการเปิดตัวลูก
มากกว่างานบอลชุดดําขาวอีก
ไม่มีค่ะ
แล้วสุดท้ายฉันจะพบความสุขอย่างคุณไหมคะ
อ้อ สุขตั้งแต่ต้นเรื่อง กลางเรื่อง และตอนจบ
ครบครันเลยจ้ะ
มิสซิสแมร์ริแกนครับ
- ตัวเลขที่เราตกลงกัน... - สอน แนะนํา ติดตาม
- และจ่ายอีกเท่า... - เมื่อคอร่าเดินเข้าพิธีสมรส
หนูอาจจะไม่เดินนะคะ อาจจะกระโดด
ถ้าเช่นนั้นก็ไม่คิดเงินเพิ่มจ้ะ
(กาย ธวาร์ด)
ข้างล่างมีเสื้อโค้ตของกายอยู่
กาย ธวาร์ดก็เข้าๆ ออกๆ วังนี้เหมือนลูก
เขาไปตั้งหลายสัปดาห์แล้ว
ผมเพิ่งจะเห็นเสื้อ
ลูกนับเสื้อโค้ตทุกตัวแล้วสินะ
เขียนรายงานส่งแม่ด้วยล่ะ
แต่เขาไม่ใช้หรือ มันอยู่มานานแค่ไหนแล้ว
แม่เข้าใจว่ากายไปแล้ว
เขาออกเดินทางท่องโลกหลังวันขึ้นปีใหม่
ซึ่งก็ต้องใช้เสื้อโค้ต
กายเป็นคนแต่งตัวดี
แม่คิดว่าเขาต้องมีเสื้อนอกมากกว่าหนึ่งตัว
แน่นอนครับ
(ลอร์ดซีดัน: เรื่องสยอง)
(ยังไร้ร่องรอยเลดี้ซีดัน: ตายหรือบ้า)
ภริยาผมอยู่ไหน
ผมต้องพบเธอ
เธออยู่ไหน
- ฉันไม่รู้ - ไม่เชื่อ
บอกมาเดี๋ยวนี้ว่าเธออยู่ไหน ผมควร...
คุณไม่ควรได้ทําอะไรกับพี่สาวฉันทั้งนั้น
ถ้าผมได้พบเธอ ได้อธิบาย ว่าผมเสียใจที่ทําให้เธอรู้สึกเช่นนั้น
- ก็... - รู้สึกรึ
คุณทําร้ายเธอจนช้ําไปทั้งตัว
คนเลวทราม
คุณก็รู้ว่าผมเจอเธอแน่
จะฝากความรักไปให้พี่ไหม
ภรรยาผมน่าจะชอบ
หวังว่าคงชอบนะคะ มิสเตอร์และมิสซิสธวาร์ด
เธออยู่ไหนคะ พี่สาวดิฉันอยู่ไหน
เราคุยกันไปแล้วนะ
ถ้าเธอไม่รู้จะปลอดภัยกว่า
แต่ซีดันมาที่นี่ เขาอยู่ที่นี่
เขาบอกว่าจะตามหาเธอจนเจอ ถ้าดิฉันไม่รู้ว่าเธออยู่ไหนก็ปกป้องเธอไม่ได้
ฉันปกป้องพี่สาวเธออยู่
แล้วเมื่อเธอกลับบ้านล่ะคะ
แอนนาเบล
ท่านบอกว่าถ้าดิฉันเป็นดัชเชส...
พี่สาวเธอลักพาบุตรของสามีหนีไป
ไม่มีผู้ใดในโลก จะพากลับบ้านได้โดยไม่มีผลกระทบ
พอมีน้องสาวเป็นดัชเชสจึงไม่โดนจับ
แต่จะโดนซีดันจับ
ถ้ายังตกเป็นข่าวหน้าหนึ่ง ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหนก็มีคนหาเจอ
แนน ไม่มีผู้ใดห้ามคํานินทาได้
คืนนี้ทุกคนรอยลโฉมดัชเชสคนใหม่
หน้าที่ของเธอตอนนี้ไม่ใช่การเถียง
หน้าที่ของเธอคือต้องใส่ชุดสีดํา
ยืนอยู่ข้างหลังสามีเงียบๆ และรอให้มันผ่านไป
เดี๋ยวก็มีเรื่องน่าสนใจใหม่ๆ มาปัดข่าวจินนี่ตก
ออกไปแสดงให้โลกเห็นได้แล้ว ว่าเธอต้องวางตัวอย่างไร
เธอทําอะไรคะ
เบี่ยงเบนความสนใจคน
ว้าว
(ข่าววันนี้ ดัชเชสเจิดจ้าในชุดแดง)
คําบรรยายโดย โบ นวลักษณ์